Bienvenidos a una nueva sección en este
canal aquí vas a encontrar estrategias
tácticas trucos atajos que te van a
ayudar a poder conseguir más rápido y de
forma más ágil esos resultados de
marketing y ventas Así que aprovecha
todos estos segmentos de anteriores
clases y webinars que hemos decidido
compartir contigo estás
[Música]
listo y hablando de resultado es es el
momento perfecto para entrar en precios
señores en precios miren
eh cuando nosotros hablamos de precio y
tu cliente te dice es que tú eres muy
caro por qué te dice que es caro por qué
realmente tu cliente te dice que es caro
bueno el valor
HM quizás no lo ve porque si yo ahora te
digo que quiero traerte a mis oficinas y
que voy a automatizar todo el negocio
que tú tengas vale en dos días
trabajando conmigo y con mi equipo Okay
y yo te tiro un precio y tú me dices que
es caro número
uno no eres mi
cliente Por qué Porque no entiendes el
valor que tiene la automatización y
quizás Este no es el momento para
automatizar tu negocio punto es duro
pero es así es duro pero es así Ahora
bien Tú sabes lo que me dice el que es
mi cliente el que sí realmente es mi
cliente me dice Vilma eso es lo que yo
necesito Oye tú tienes facilidad de pago
o dime si tú lo vas a seguir haciendo
para yo ahorrar eso es lo que dice un
cliente un cliente que realmente ve el
valor de lo que tú ofreces y y reconoce
que lo necesita nunca va a decir que es
caro da igual que nunca haya contratado
nada no voy a decir que es caro porque
Lu ve algo como tan
importante que si tiene que pedir un
préstamo lo pida o sea lo pida el precio
no es un problema Entonces ustedes
tienen que entender eso cuando un
cliente te dice Tú eres muy caro no es
tu cliente porque déjame decirte algo si
él quisiera realmente y valorara y le
gustara tu trabajo te renegocia te dice
No mira yo tengo tanto y entonces tú
dices No espérate que í es vamos hablar
de negociación porque tampoco ahora que
ustedes me van a bajar un precio de 500
a 300 yo a los proveedores los llamo y
le digo Mira oye lo que ha Yo nada más
tengo
$1000 entra yo y además Óigame mi
técnica Oy Cómo tú estás mucha s siempre
es importante yo hablo con personas y
negocio con personas sí como tú Está
hablamos 5 minutos Mira te sorprenderá
que te estoy llamando pero mira te voy a
decir la verdad yo no quiero que tú
suenes yo no quiero insultarte yo sé que
tú eres altamente capacitado pero yo
tengo que sacar esto fuera y Bueno a mí
me gusta dar dinero a mi gente cercana
primero pero yo n más tengo 000 es esto
esto lo que yo necesito eso te encaja o
tú tienes alguien para referirme y a
veces me dic no me encaja yo lo hago no
te preocupe no le pares Yo sé que despés
va a aparecer algo mejor no te voy a
referir a una persona que lo hace ya eso
es lo que hace una persona que ve el
valor en lo que tú va a hacer vale Te
renegocia te pone pero no es una persona
que te va a decir no que eso es muy caro
bájamelo A la mitad yo quiero todo eso
por la mitad
m no eso no es tu cliente no Y ese y ese
tipo de personas son tóxicas para tu
autoestima para tu síndrome del impostor
ahora bien cuando un cliente ya
contratado vamos vamos a decir
fotografía para mis amigos fotógrafos
que siempre se conectan muchos vale Y te
dice es que eso está como un poco caro
es porque su precio de referencia lo que
ya han contratado lo que ellos también
se imaginaban en su cabeza señor la
gente se hace unas películas en la
cabeza grandísima o sea yo conozco
muchas amistades que no entran en una
tienda pensando que cada pieza de ropa
vale 000 pero en verad vale 300 300 y
ellos se pueden permitir $30000 pero
ellos no entran porque piensan vale la
película de su cabeza que eso cuesta más
de $1,000 eso tiene que ver con el
precio de referencia de lo que la
persona ha vivido o lo que se ha
imaginado lo que se ha inventado tal
cual Entonces te dice no que eso está
eso es muy caro es porque probablemente
el precio que tenían en su cabeza era
otro y eso pasa si es muy bajito porque
no le ven el valor Entonces eso era lo
que quería explicarle para que todos
tuvieran
Vale ahora bien Aunque nosotros estamos
aquí para cobrar por resultados vale por
el valor que nosos ofrecemos nunca
podemos obviar el valor de nuestra hora
o sea por ejemplo la hora estratégica de
Vilma no vale igual que la hora de
implementación que yo hago detrás de
cámara y que puedo hacer un día sin
maquillaje en mi casa en un avión no
vale igual entonces pero yo pero yo
tengo claro el valor de hora porque
siite algo cuando yo hago cotiza iones
vale gubernamentales No gubernamentales
no todo yo tengo que ir a mi numerito
también vale por el equipo operativo y
por todo y luego entonces yo tengo una
base lo que te da esto es una base el
saber tu precio por hora te da una base
de que cobrar y por encima de esa base
ent tú dices espérate mira lo que yo voy
a conseguir mira lo que voy a conseguir
lo que voy a conseguir Y esto es lo que
te va a dar el precio final que tú vas a
cobrar a los clientes pero todo el mundo
tiene que saber cuánto vale su hora Aquí
hay una cosa gravísima la mayoría pan en
el servicio cuando van a cobrarle un
cliente todo es coste todos son sus
horas las herramientas y de beneficio le
queda casi nada casi nada Y eso está
erróneo cuando ofrecemos servicios es
una de las gran ventajas realmente tú
ofreces servicio Mira por lo que tú
tienes aquí arriba por tu cerebro por tu
experiencia por tus años entonces tú
tienes que tener beneficio porque tú no
tienes un producto físico Que te cuesta
la producción la logística el envío no
está vendiendo tu conocimiento entonces
tú tienes que tener buenos beneficios
por eso es que nosotros decimos Oye los
consultores digitales cobran bien y en
las encuestas que le hacemos a nuestros
alumnos Siempre sale que cobran mejor
gracias a todo lo que han ido
aprendiendo no puedes tener poco margen
eh miren señores yo les voy a decir la
verdad ya un 30% de margen en servicio o
sea sobre todo cuando usted tan pequeño
y comenzando es poco ustedes deberían
tener un margen mayor hay muchos edes
aquí ponen de terapias y de cosas tienen
que su vehículo desplazarse
comprar materiales y tienen un margen
demasiado pequeño el problema es eso es
el margen no que no mi clientes no van a
pagar más te has planteado que a lo
mejor es momento de cambiar los clientes
que si tú has crecido evolucionado Quizá
es momento de cambiar a los clientes y
atraer a otros clientes que necesiten
todo ese conocimiento que tú llevas
arrastrando año tras año todas esas
horas facturadas que tú has tenido son
cosas que no tenemos que pensar porque
Óyeme si tú tienes algo ahora con un
margen pequeño de menos del 10% Uf está
complicado está complicado que tú
quieras crecer que tú tengas
posibilidades de seguir expandiendo tu
negocio está complicado está complicado
que tú tengas tres se meses de caja
porque tu margen es demasiado pequeño y
tardarías demasiado tiempo por eso es
que nosotros cuando consultos digital es
que acotamos el tiempo lo que a ti
llegar aquí ese resultado que tú quieres
nosotros lo llegamos aquí lo hacemos
menos tiempo porque sabemos y entendemos
el tema del precio no soy yo que soy
caro es que mi cliente no esa persona no
ve el valor no pasa nada no es mi
cliente
Aquí hay una cosa importante
habitualmente ustedes lo que hacen es
que dicen no el cliente me dijo que
tiene
1000 pero tus costes A lo mejor te
dieron
900 Tú crees que tú deberías tomarlo ese
cliente Tú te crees que tú deberías
tomar 900 para realmente ganarte 100 y
tú vas a estar TR meses trabajando
piénsatelo
Quizás tú nunca te has hecho ese
análisis de lo que te queda realmente de
beneficio de ganancia tú puedes extender
esos $100 y estirarlo por por TR meses
probablemente no Probablemente sí pero
no te sientes cómodo te sientes que no
te están valorando te sientes que no
valoran lo que tú haces tú crees que tú
le vas ofreces un buen servicio a tu
cliente Si tú no te sientes bien pagado
No ahora es diferente cuando nosotros
jugamos con una calculadora de esto es
lo que me está costando hacer este
servicio déjame Probar con un margen del
20 el 30 el 50 el 60 y déjame ver cómo
va yendo Ese es el escenario primero mis
costes cuánto me está costando esto
hacerlo para que luego tengo que tener
los margen Entonces cuando tú digas Ay
con este cliente gané tanto saca lo que
realmente te ganaste y divídelo por todo
el tiempo que vas a trabajar con el
cliente porque hay veces que lo que te
va a quedar mensual te vas a dar cuenta
de ser más planificado intentar hacerle
mejor la cosa al cliente O sea hay
muchos factores